TROL
Önemli bir değişiklik yok.
Karşılığında size beş kilo altın verilecek.
Ölüsünü getirmeden ödeme yapmam.
Gemileri ve yükleriyle istediğinizi yapabilirsiniz.
Thors'u öldürün.
Hadi, oğlum.
Sıra bende.
Thors?
Jom'un Trolü.
Onun adını daha önce duymuştum.
Onu öldürmemde sakınca yok, değil mi? Sizin için bir kahraman.
Kahraman olsaydı, öldürmeni söylemezdim.
Askeri yasayı çiğnedi.
Savaş sırasında firar etti.
İdam emri 15 yıl önce çıkarıldı.
Kurallarınızın katı olduğunu biliyorum ama 15 yıl geçti.
Teşekkürler.
Hayır, yanlış anlama.
Adil bir ödeme aldığım sürece,
Her işi yaparım.
Ama bilirsiniz, efendim...
Kendi adamınızı infaz edecekseniz, bunu da kendi adamınız yapmalı.
İzlanda'ya gittiniz, değil mi?
Neden onu orada öldürmediniz?
Bu Hristiyan keşiş öldü.
Bu sizi ilgilendirmez.
Fazla soru sormamalısın. Kendin için söylüyorum.
Peki, tamam.
Beş kilo ekstra altın, peşin ödeme.
O zaman işinizi kabul ediyorum.
Üstünlüğün sende olduğunu düşünüyorsun. Kendine güvenin tam demek.
Oops, pardon.
Elden kaydı. İyi misin?
Hey. Dikkatli ol.
Az kalsın bana çarpıyordunuz.
Seni sakar.
Fazla içmişsin.
Beş kilo ekstra altın, peşin ödeme.
Kabul ediyor musun?
Tamam.
Harika, efendim. Harika bir adamsınız. Sonra görüşürüz.
Bu arada...
Thors nasıl bir savaşçıdır?
Nasıl görünür? Nasıl savaşır?
Thors artık bir savaşçı değil.
Tamam. Bu kadar içmek yeter.
İş zamanı, sizi piçler.
Bjorn. Güzel mızrak atışıydı.
Çocuk oyuncağı.
Floki bile şok oldu.
Keşke kendim görebilseydim.
Görünüşe göre boş laflar eden biri değil.
Benim için, Geitr'in oğlu Ari'nin, bir erkek olma zamanı geldi.
Biliyorum. Bir şey deme. Kolay bir yolculuk olmayacak.
Savaşta yaralanmayacağıma dair bir garanti yok.
Ama geri döneceğim.
İngiltere'den ganimet olarak aldığım bir kolyeyle sana hediye olarak döneceğim.
Hey, hala uykum var.
Peki o zaman...?
Evle... Evlenir...
Ari.
Öğle yemeğini unuttun.
Anne?
Neden bu kadar dikkatsizsin?
Tuzlanmış ringayı herkesle paylaştığından emin ol.
İyice doldurdum.
Anne. Orada bekle.
Kendi annene nasıl böyle söylersin?
Döndüğümde söyleyeceklerimi bitiririm.
Sorun ne...?
Beni bekle, Ylva.
Bugün yola çıkıyorlar.
Umarım ölmezler.
Ylva.
Bir dakikan var mı?
Bekle. Önce ben.
Hey. Ylva.
Başka bir yerde deneyebilir misin?
Cumartesi günü yıkanmayı unutma, oğlum.
Biliyorum, anne.
Babamın baltası üzerine yemin ederim.
Bir fıçı dolusu altın getireceğim.
Çok heyecanlılar.
Ama toplamda sadece beş kişiler. Bu yeterli değil.
Thors beşin yeterli olduğunu söylüyor.
Eğer öyle diyorsa.
Ama bu ancak iki gemi yürütmeye yeter.
Thors'tan bahsediyoruz. Eminim bir sebebi vardır.
Hey. Az önce Ylva ile ne konuşuyordun?
Kes sesini, geri zekalı. Ona yaklaşma.
Savaş alanında arkanı kolla.
Beni hafife alma. Ben de sana aynısını söyleyecektim.
Ari.
Ne?
Dikkatli ol.
Bitirmedin.
Ne dedin?
Bu taraftan.
Kızım.
Ari için endişeleniyor musun?
Sana bir sır vereyim mi?
Ne? Savaşa gitmeyecekler mi?
Bu bir sır.
Jomsborg'a giderken Norveç'e uğrayacağız.
Thors gençleri orada bırakmayı planlıyor.
Thors, Jomsborg'a gitmek için Norveç'teki bazı denizcilerden yardım alacak.
Norveç'in eski kralıyla arkadaşım.
Orada çok nüfuzum var.
İşlerimi bitirir bitirmez,
gençleri buraya geri getireceğim.
Bozuk gemimle en fazla beş kişi getirebilirim.
Kimseyi savaş alanına götürmeyecek.
Thors işte böyle biridir.
Thorfinn.
Hey. Neredesin?
Affedersin, Leif...
Bu, Thors'un savaş alanına tek başına gideceği anlamına mı geliyor?
Kürek çekmeye hazır mısın?
Evet.
Onun küreğinde ne var?
Thorfinn'in babasını uğurlamadığına inanamıyorum.
Eminim dün azarlandığı için hâlâ sinirlidir.
Helga.
Efendim?
Thorfinn'e söyle...
Şey...
Yani demek istediğim...
Anladım. Söyleyeceğim.
Sana güveniyorum.
Pekala. Yola çıkın.
Çok güçlü.
Salak. Kürek çekmeyi bırakma.
Çek. Çek.
Başarabilirsin.
Bize hediyeler getir.
Görüşürüz.
Yelkeni açın.
Ellerim soyuluyor.
Popom. Popom.
Hey. Dayan.
Ari. Dümeni al.
Mord ve Magni, ana yelkeni ayarlayın.
Hakon ve Grim, flok yelkenini tutun.
Yoruldun mu?
Hayır. Önemli değil.
Merak etme. Bir süre daha kürek çekmeyeceğiz.
Şimdi akıntıya kapıldık.
Gemi kendiliğinden ilerleyecek.
Bu artık geri dönemeyeceğimiz anlamına mı geliyor, baba?
Evet, öyle.
"Baba"?
Thor...?
Thorfinn? Sen...
Sonra anlatırsın.
Başardım...
Seni yaramaz...
Baba.
Bu okyanus.
Bu iş şüpheli.
Neden?
Floki çok fazla sır saklıyor.
Thors'un infaz emri hakkında yalan söylüyor.
Neredeyse eminim.
O zaman neden...?
Bu bir suikast.
Belki kişisel bir kin ya da başka bir şey.
Ama eminim bunu tek başına planladı.
Kimin umurunda?
Onu öldürdüğün için para alacak olman gerçeğini değiştirmiyor.
Neden kendi adamlarından birini kullanmadığını düşünüyorsun?
Çünkü bu emirlere karşı gelmek olurdu.
Kendi elleri kirlenirdi.
Evet, bu doğru olabilir.
Ya bir kayıptan korkuyorsa?
Öyle büyük bir kayıp ki,
patronuna açıklayamaz.
Bütün bir Jomsvikings birliği mi?
Sadece bir çökmüş asker için mi? Bu delilik.
Hey. Aşağı in, çocuk.
Bu adamı bir görmek istiyorum.
"Jom'un Trolü."
Umarım eğlenceli bir adamdır.
Yıldızları bile göremiyorum. Hiçbir şey göremiyorum.
Hangi yöne gidiyoruz?
Thors.
Rüzgar biraz değişti.
Hafifçe sağa.
Ben önden gideceğim. Beni takip et.
Anlaşıldı.
İnanılmaz.
Leif nasıl böyle denizde kaybolmadan yol alabiliyor?
Ari.
Geceleri denize dik dik bakma.
Seni içine çeker.
Hey, Thors.
Savaş alanı nasıl bir yerdir?
Çok sayıda savaşa katıldığını duydum.
Bize biraz hikaye anlat.
Bir generalin kafasını kesmek istiyorum,
böylece ben de gerçek bir erkek olabilirim.
Anlıyorum.
Kızım güçlü erkekleri sever.
Önünde zor bir iş var.
Peki, ne diyebilirim ki?
Anlatabilir misin?
Ylva'ya aşık mısın, Ari?
Evet, onu seviyorum. Tatlı biri.
O doğduğunda ben hâlâ Jomsvikings ordusundaydım.
O benim ilk çocuğumdu.
Çok gürültücüsün.
Bütün bebekler bu kadar çok ağlar mı?
Thors. Onu öyle tutma.
Bana bir oğlan ver bir dahakine, Helga.
Lider bir oğlan istiyor.
Eşim Helga, ordunun liderinin kızıdır.
Zor bir doğumdu. Solgun görünüyordu.
Thors.
Ona bir isim ver.
Uygun gördüğün bir isim koy.
Meşgulüm.
Norveç'e sefere çıkmak üzereyiz.
Thors, gemi yakında hareket edecek.
Tamam. Geliyorum.
Thors.
Bu çocuğa bir isim ver.
15 yıldır onunlayım,
ama o an
Helga'yı ilk kez öfkeli gördüğüm andı.
Ylva, annemin adıydı.
Birden aklıma geldi.
Şimdi düşünüyorum da, her şey o zaman başladı.
O zaman savaştan korkmaya başladım.
Bu yüzden kaçtım.
Eski savaş arkadaşlarım bilseydi, bana küfrederdi eminim.
Bak. Faroe Adaları'nı görebiliyorum.
Baba. Baba.
İngiltere'de miyiz? İngiltere'ye vardık mı?
Hayır. Yanlış cevap.
Burası Faroe Adaları.
İzlanda ile Norveç'in ortasında.
Biraz dinlenirsek yolculuğumuz daha kolay olur.
Bu koyun ardında bir köy var.
Oradan su alalım. Ayrıca ticaret de yapabiliriz.
İngiltere'ye kadar bizimle gelmeyi planlıyor musun?
Evet.
Kürek çekmeye hazır olun.
Hadi, dayanın.
Keşke bunu yapmak zorunda olmasaydık.
Popom ağrıyor.
Sorun ne, Leif?
Bir şeyler ters gidiyor.
Sorun ne?
Acaba sorun ne?
Buraya son geldiğimden beri bir şeyler farklı geliyor.
Anladım. Evlerin sayısı.
Evlerin sayısı azalmış.
Geri dönelim, Leif. İçime doğmuş gibi hissediyorum.
Arazi de kötü.
Ne? Ciddi misin?
Hey. Geri gidiyorlar.
Bizi fark ettiler mi?
İyiler.
Çok dikkatliler. Güçlü olabilirler.
Çok yakınlar, ama elden bir şey gelmez.
Gemilerin hasar görmesini umursamıyorum. Yapın.
Çıkışımız...
Alın bunu.
Harika. Fare gibi tuzağa düştüler.
Thors. Herkes. İyi misiniz?
Herkes iyi mi?
E-Evet.
İyiyiz.
Oklar atacaklar. Kafanızı kalkanla koruyun.
Leif. Oradaki hasar nasıl?
İyiyiz. Gemi sağlam ve herkes güvende.
Geliyorlar.
Bu tuzağı kuranlar, koyun arkasında.
Arka taraf mı?
Korsanlar mı?
Bu direkler bir evden.
Tamamen kapandık.
Bizi yakaladılar.
Belki teslim olursak hayatımızı bağışlarlar.
Nasıl biliyorsun?
Hayatlarımızı bağışlamazlar.
Bizi yakalarlarsa, köle pazarında satacaklar. Hazırlan.
Bu hiçbir şey.
Sadece iki gemi var.
Dur, Ari.
Tecrübeliler.
Yazın biraz ekstra para için korsanlık yapan çiftçiler değiller.
Onlarla baş edemezsin.
Baba...
Thors...
Thorfinn.
Sadece kendini korumak için kullan. Anladın mı?
Sadece gerçekten ihtiyacın olduğunda.
Onları öldürecek misin? Onları öldüreceksin.
Pekala. Onları öldüreceğim.
"Öldürmek" kelimesini bu kadar rahat kullanmayı bırak.
Bjorn. O mantar...
Bir, iki, üç...
11, 12... Ve bir çocuk?
Ne? Bu kadar mı?
Hey. Askeladd.
Onları benim halletmem sorun olur mu?
Hepimiz birden üzerlerine gitsek eğlenceli olmazdı.
Jom'un Trolü'nün ne kadar iyi olduğunu görmeye gideceğim.
Tamam. Onlar da dövüşmek istiyor gibi görünüyor.
Ne?
S-Senin piç!
Senin sorunun ne?
Nerden çıktın sen?
Abi.
İyiymiş.
Al bunu.
İyisin...
Jom'un Trolü.